# 파이프라인 / 리다이렉션

논리연산자
---
```
-------------------------------------------
논리 연산자
-------------------------------------------

---------------
&& : and연산	
---------------
왼쪽 명령어 성공시 오른쪽 명령어 실행
왼쪽 명령어 실패시 오른쪽 명령어 실행x

------
실습
------

mkdir /andtest && touch /andtest/testfile1
ls -al /andtest 

ls -al /fj0923k20  && touch /andtest/testfil2
ls -al /andtest

---------------
||  : or 연산	
---------------
왼쪽 명령어 성공시 오른쪽 명령어 실행 x		
왼쪽 명령어 실패시 오른쪽 명령어 실행

------
실습
------

mkdir /ortest || touch /ortest/testfile1
ls -al /ortest


ls -al /2m302903rk2 || touch /ortest/testfile2
ls -al /ortest


-------------------------------------------
[미니문제]
-------------------------------------------
기존 /andtest, /ortest 디렉토리를 삭제하고 진행 하세요

1. /andtest 디렉토리를 만들고 그안에  and 파일을 만드는 작업을 한줄명령어로 수행하세요

2. /ortest 디렉토리를 만들고 그안에 or파일을 만드는 작업을 한줄 명령어로 수행하세요 

```
---
#
---

특수문자(* , ?)
---
```
------------------------------------------
와일드 카드  : 여러개의 파일을 동시에 지정할 때 사용
------------------------------------------
------------------
[환경]
------------------
mkdir /test
cd /test
touch 1111 1112 1122 1222 2222 2221 2211 2111
mkdir appp bppp cppp dppp eppp

------------------
1.* (모든문자, 길이상관x)
------------------
ls -l *		디렉토리 내 모든문자
ls -l 1*		처음이 1인 모든 문자
ls -l 2*		처음이 2인 모든 문자
ls -l *1		마지막이 1인 모든문자
ls -l *1*		1을포함한 모든 문자
------------------
2.? (모든문자, 물음표만큼의길이)
------------------
ls -l ?		한문자인 파일&디렉토리 추력
ls -l ????	4문자인 파일&디렉토리 출력
ls -l ??11	마지막이 11인 네문자 출력
ls -l ??2?	세번째가 1인 네문자 출력
ls -l ?2*		첫번째 어떤 문자 상관x
	 	두번째 2를 포함한 모든 문자
------------------
3.[] (범위지정)
------------------
ls-l [abcde]*	첫마디가 a,b,c,d,e를 가진 모든문자
ls-l [a-e]* 	첫마디가 a,b,c,d,e를 가진 모든문자
ls-l [abc]*	첫마디가 a,b,c를가진 모든 문자
ls-l [ac]*		비연속적문자가능		

------------------------------------------
미니 문제
------------------------------------------

/test 안에서 1을 포함한 파일&디렉토리의 목록을 출력하세요

/test 안에서 앞글자가 1이고 끝글자가 2인 파일의 목록을 출력하세요

/test안에서 첫마디의 범위가 a~c 까지인 모든 문자의 목록을 출력하세요
```

---
#
---

리다이렉션
---
```
-------------------------------------------------
리다이렉션 
-------------------------------------------------
: 표준입력&출력을 파일로 대체한다.


[환경]
mkdir /retest
cd /retest
-------------------------------------------------
1.표준출력(>,>>)
-------------------------------------------------
-> 모니터 출력물을 파일로 대체한다.
-------------------
기본 확인
-------------------

Cat		
hello	- 키보드 입력
hello	- 모니터 출력
컨트롤+c- 작업 취소


Cat >a
hello	- 키보드 입력
	- 모니터 출력 없음
컨트롤+c- 작업 취소		


ls -l 	- a파일 생성

cat a	- a파일 확인 hello가 저장


-------------------
[>] : 생성,덮어쓰기
-------------------

cat a	- hello 저장

cat  > a	 
Test
CTRL+C

cat a	- test 저장


cat > a  	
heath
CTRL + c

cat  a	- heath 저장
	 	
-------------------
[>>] : 생성,추가하기
-------------------

cat >> b
bbb
CTRL + c		

ls -al 	- b파일 생성
cat b	- b내용보기, bbb 저장


cat b		
cat >> b 		
Aaa	
CTRL + c

cat b	- bbb아래에 Aaa 저장


cat b		
cat a b > c 	
cat c		 
tail -2  c>d	

-------------------------------------------------
2.표준 입력(<)		- 추가!
-------------------------------------------------
->키보드에 입력할 내용을 파일로 대체한다.

sort  : 정렬 명령어

cat > a
5
3
4
2
1

ctrl +c

sort < a
1
2
3
4
5
 

-------------------------------------------------
5. 표준 에러(2>)
-------------------------------------------------
-> 에러 메시지만 파일로 대체한다.

ls -al /23f2f3 
ls -al /109k029 2> errfile1
cat errfile

-------------------------------------------------
6. 표준 출력 & 표준에러 (&>)
-------------------------------------------------
-> 출력물 + 에러메시지를 파일로 대체한다.

ls -al /etc/ /etwcmwioecw 2> errfile2
->/etc/목록은 출력, /etwcmwioecw 목록의 에러메시지는 파일로 저장


ls -al /etc/ /eetwomf2030 &> errfile3
->/etc/의 목록과 /etwcmwioecw 목록의 에러메시지는 파일로 저장


-------------------------------------------------
미니문제
-------------------------------------------------
[환경]
mkdir /retest

1. /etc안의 디렉토리의 목록을 /retest/a에 저장하세요
2. /etc/passwd의 위에서 7번째 행까지의 내용을 /retest/b에 저장하세요
3. /etc/inittab의 아래에서 4번째 행까지의 내용을 /retest/c에 저장하세요
4. /retest 안의 a,b,c,의 내용을 병합하는 d 파일을 만드세요
```

---
#
---
파이프라인
---
```
--------------------------------------------------
파이프 라인(|) 
--------------------------------------------------
->한명령어의 표준출력을 다른 명령어의 표준 입력으로 보내는 기능
->왼쪽 명령의 결과를 받아서 오른쪽 명령어 적용


[실습]

ls -al /dev 

ls -al /dev | cat -n

ls -al /dev | cat -n | more

--------------------------------------------------
[참고]  ; 
--------------------------------------------------
-> 한번에 여러 명령어 실행
-> 각 명령어를 독립적으로 수행

[실습]

mkdir /test100 ;touch /test100/a; ls -al /test100  

ls -al /dev ; cat -n		--	x, 각 명령어 따로 실행
ls -al /dev ; cat -n ; more 	--	x, 각 명령어 따로 실행
```
